# TIRO PARABÓLICO
### Presentación del proyecto
Este repositorio muestra las modificaciones a un código ya existente, el cual ejemplifica el lanzamento de un proyectil (trayectoria parabólica) que debe coincidir en un punto de su movimiento con bolas azules para desaparecerlas de la pantalla. Dichos cambios consistieron en aumentar la velocidad en la que se muestra todo (desde los disparos hasta el desplazamiento de los objetivos) y lograr que el juego no terminara cuando alguna de las bolas azules llega al extremo izquierdo de la pantalla (además de reposicionarlas para que aparecieran nuevamente). Teniendo en cuenta lo anterior, a continuación se describe la información más importante para probar este juego y que alguien más pueda replicar lo que se hizo:
### Configuración inicial
En primer lugar, es importante considerar que el programa se trabajó en la aplicación Thonny, misma que funciona con el lenguaje de python. Ahora bien, al inicio del código se mandan llamar una serie de funciones que pertenecen a la biblioteca *freegames*, la cual no puede ser utilizada hasta instalar este paquete desde el apartado de herramientas. Asimismo, se exportan funciones que le brindan dinámica al juego (desde *random*) ya que hace depender ciertos factores (como la aparición de las bolas azules) en la aleatoriedad. Finalmente, se establecen las dimensiones de la pantalla junto con datos como la velocidad que posee el proyectil al inicio (siendo un vector), la cual cambia de acuerdo a donde se haga *click* sobre la pantalla.
### Desarrollo
Respecto a la forma en la que se trabajó con el controlador de versiones, una vez que uno de los dos integrantes del equipo sube el archivo al repositorio, este comparte la invitación para que el otro colabore. Terminado este paso, ambos deberán crear una copia (utilizando el comando *git clone*) o crear una rama (*git brand*) en donde se trabajarán los cambios sin afectar al archivo original hasta que funcione con todos los cambios.
Continuando con GitHub, una vez aparecieron las modificaciones dentro de la aplicación, estas fueron agregadas a la rama mediante un commit. Posteriormente, cada integrante elegía la opción de juntar la nueva parte del código con el archivo original al comprobar que no existieran problemas o errores (*git merge*). 
### Construcción del proyecto
Puesto que el código se encontraba prácticamente completo, lo único necesario fue reescribir o agregar un par de líneas (junto a comentarios en todos los apartados sobre el significado de cada uno). Por un lado, en la línea 78 se modificó el *return* del código original a un *goto* con el fin que no finalizara el juego al momento que una bola azul llegara al extremo izquierdo de la pantalla (en realidad lo que se busca es que continúe y vuelva a aparecer). Por otra parte, en la línea #82 dentro de *ontimer* se cambia el valor de 50 a 25 para crear el efecto que todos los objetos se mueven más rápido; de hecho, esto fue complementado con cambios a las velocidades establecidas en la línea 14 y 15.
### Características generales
En resumen, esta es la información general sobre el proyecto desarrollado y algunos datos que pueden servir en caso de una investigación con base en lo que aquí se presenta:
- El juego consiste básicamente en el lanzamiento de proyectiles que buscan cruzarse con las bolas azules (objetivo), iniciando su movimiento al presionar un punto en la pantalla (posición de que dependerá la velocidad)
- Dentro del código existen comentarios sobre quienes son los responsables de los cambios y también respecto a la función de cada apartado, los cuales facilitan el entendimiento del programa
- Para verificar su funcionamiento y correrlo es necesario tener instalada la extensión *freegames*

### Agradecimientos
En primera instancia, se agradece al profesor Antonio Mejorado por su instrucción sobre los conceptos básicos para comenzar a utilizar este controlador de versiones y responder a las dudas que se fueron presentado en cada sesión de trabajo. Asimismo, se da las gracias al Tecnológico de Monterrey ya que gracias al convenio con la empresa GitHub fue posible el aprovechamiento de las herramientas requeridas en este proyecto. Por último, se reconoce la labor de compañeros y amigos al explicar interrogantes que por momentos no permitían el avance con esta actividad.

### Licencia
Finalmente, cabe destacar que el código original fue obtenido de una página legal de Python (Grant Jenks) que distribuye este contenido para que le sea útil a estudiantes, maestros o cualquier persona que busque algún momento de diversión. Para conocer de primera fuente lo anterior se recomienda visitar la siguiente página: http://www.grantjenks.com/docs/freegames/cannon.html 

